Chào mừng tất cả các con.
Đã bị trễ một chút nhưng họ vừa thông báo cho Ta rằng
máy bay còn bị trễ lâu hơn nữa, nên Ta nghĩ tốt hơn là làm lễ Puja ngay bây giờ,
mặc dù những người Anh đã nói với chúng ta rằng họ muốn
tham dự ngay từ đầu.
Họ luôn có nhiều lễ Puja hơn, đó có thể là lý do.
Vậy bây giờ tất cả chúng ta đã đến đây và chúng ta sẽ bắt đầu cuộc hành hương này
cùng du hành với nhau.
Chuyến đi mang bản chất rất vi tế
và, nếu chúng ta nhận ra tại sao mình ở đây, chúng ta sẽ hiểu
rằng toàn bộ Tạo hóa này đang dõi theo tất cả các con
và đang cố gắng giúp các con để các con được thăng hoa
và để các con cảm nhận chiều sâu của mình và nhờ đó thưởng thức Chân ngã của các con.
Chuyến đi có thể không thoải mái lắm.
Những con đường
có rất nhiều gờ giảm tốc
và đủ loại chướng ngại vật.
Ta cảm thấy đó là một hành trình giống như sự thăng hoa của chúng ta,
rằng tốc độ của chúng ta phải giảm xuống.
Ở phương Tây chúng ta đã trở nên rất vội vã, không còn nghi ngờ gì nữa,
và để giảm tốc độ này xuống, chúng ta phải sử dụng
quá trình thiền định để chúng ta cảm nhận sự bình an bên trong chính mình.
Ngoài ra những suy nghĩ đang tấn công dồn dập tâm trí chúng ta
và chúng ta phản ứng rất nhanh
với người khác và với những suy nghĩ này.
Vì vậy người ta phải nhận biết,
người ta phải biết điều gì đang xảy ra bên trong chính mình,
rằng những suy nghĩ đang tấn công dồn dập các con,
các con đang cố gắng thăng hoa
và các con thấy rất khó để loại bỏ những suy nghĩ.
Quá trình suy nghĩ có thể bắt đầu
bởi định kiến hoặc bởi bản ngã của các con – chỉ hai vấn đề đó thôi.
Và các con là người đang chịu thử thách.
Vậy nên các con thấy những người dân chất phác trong làng
những người bắt đầu quan sát mọi thứ nhưng họ không phản ứng.
Nếu các con không phản ứng thì những suy nghĩ của các con sẽ đầu hàng.
Vì vậy điều đầu tiên là hãy quan sát bản thân rằng các con không phản ứng,
mà các con đang trải nghiệm và thưởng thức sự tĩnh lặng,
những điều vi tế, vẻ đẹp, sự vinh quang
của bản thể các con cũng như bất cứ điều gì xung quanh các con.
Các con không cần phải ép buộc bản thân phá bỏ thói quen này,
mà chỉ cần để ý quan sát.
Cũng không cần thiết phải nói quá nhiều về nó,
cũng không cần thiết
phải suy nghĩ về bất cứ điều gì.
Bởi vì giả sử các con nhìn thấy một cái cây – thì nó chỉ là một cái cây.
Chúng ta sẽ suy nghĩ gì về nó đây?
Và bất cứ điều gì chúng ta có thể nghĩ về nó, nó vẫn sẽ là cái cây!
Vì vậy, có tỏ ra ngốc nghếch một chút cũng chẳng hại gì – không sao cả.
Nhưng đây là điều cơ bản, là, khi chúng ta bắt đầu phân tích,
chúng ta đang phá hỏng các dây thần kinh của chính mình,
và đầu độc tâm trí và bộ não của chính mình.
Vậy nên quan sát điều gì đó mà không phân tích, không suy nghĩ về nó, đó là thực tại.
Nếu các con có thể đạt được điểm mà tại đó các con quan sát mọi thứ
mà không phản ứng, các con đang ở trong thực tại,
và chỉ khi đó sự thâm nhập vào những sự tinh tế của môi trường xung quanh các con,
của các mối quan hệ, tình bạn của các con
và cả vũ trụ, mới hé lộ với các con.
Đó là lý do tại sao Ta đã nói rằng trong cuộc hành hương này
điều đầu tiên chúng ta phải nhớ [là] chúng ta phải nhận thức về chính mình.
Nhưng khi các con chỉ nghĩ về người khác,
người khác phải cư xử như thế nào: “Họ nên làm như thế này!” -
việc đó hãy để cho các lãnh đạo của các con đau đầu, đó không phải là việc của các con.
Ta biết đó là một cơn đau đầu cho họ, nhưng họ phải làm điều đó, không sao cả.
Nhưng tại sao các con lại muốn đau đầu vì những chuyện không đâu?
Vậy nên việc phán xét người khác, nghĩ về người khác,
họ đang làm gì, họ có vấn đề gì,
về bất cứ điều gì mà các con có thể nghĩ là sai – sẽ không được sửa chữa đâu.
Giống như Ta biết một số người đặc biệt là những quan chức,
giả sử họ đang đi du lịch bằng xe hơi.
Rồi họ sẽ nói, “Tôi nghĩ, bạn thấy đấy, con đường này lẽ ra nên đi theo hướng này”,
hoặc “Tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu ngôi nhà này quay mặt sang hướng khác” –
nhưng nó không như vậy, các con thấy không? Nó sẽ không quay mặt [theo hướng đó].
Nó sẽ vẫn như thế, vậy thì ích gì khi lãng phí bộ não,
tâm trí, suy nghĩ của các con, để gợi ý một điều gì đó không hiệu quả,
và cũng sẽ không bao giờ hiệu quả.
Vì vậy khi chúng ta bắt đầu kiểu như, “Tôi nghĩ
những cái cây này lẽ ra nên cao hơn một chút” – nhưng chúng không cao hơn!
“Tôi nghĩ
rằng lũ quạ nên ngừng làm ồn” – chúng sẽ không ngừng đâu.
Vậy nên hãy cứ chấp nhận nó. Chấp nhận là cách
chúng ta sẽ thưởng thức. Nhưng chấp nhận không có nghĩa là chịu đựng,
bởi vì chịu đựng nghĩa là các con phải làm việc rất vất vả
để chấp nhận rằng những cái cây có cùng chiều cao –
chúng không thể lớn lên – điều đó là quá sức đối với các con.
Khi các con nói, “Tôi phải chịu đựng nó, bạn thấy đấy, bởi vì tâm trí tôi không chấp nhận.”
Vậy nên chấp nhận như nó vốn là bất cứ điều gì các con thấy, sự chấp nhận.
Và đó là cách mọi người trưởng thành mà Ta đã thấy, những người bắt đầu chấp nhận.
Đó là dấu hiệu. Đó là dấu hiệu về sức mạnh và chiều sâu của họ.
Giống như thiên hướng của Đất Mẹ này, Bà là chính Bà.
Và Bà gánh vác bất cứ điều gì ở đó.
Nếu các con đặt một vật nặng lên Bà, Bà sẽ tạo ra một lực tương đương và ngược chiều để gánh lấy nó.
Bà không nói, “Tôi đang chịu đựng nó, tôi đang gây ra bất kỳ áp lực nào”.
Mà Bà chỉ đang chấp nhận.
Vậy nên sự chứng kiến và nhận thức phát triển
khi chúng ta bắt đầu chỉ chấp nhận mọi việc như chúng vốn là.
“Tôi nghĩ” không giải quyết được gì.
“Tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu như thế này” cũng không giải quyết được gì.
Sau đó vấn đề thứ hai là “Tôi thích”.
Bây giờ, “Tôi thích ăn bánh ngọt” - nhưng không có bánh, phải làm sao?
Bây giờ, bất cứ thứ gì có ở đó, hãy thưởng thức nó như một chiếc bánh.
Nhưng nếu các con cứ tiếp tục suy nghĩ như thế – “Tôi thích bất cứ thứ gì không có ở đây” –
các con không bao giờ có thể hạnh phúc được, đơn giản là vậy.
Các con phải nói rằng, “Tôi thích bất cứ thứ gì có ở đó.
Tôi thưởng thức bất cứ thứ gì có ở đó”. Thì đó mới là thực tại.
Bất cứ điều gì không tồn tại, nếu các con thích nó,
thì ai có thể làm gì được chứ?
Nó diễn ra theo rất nhiều cách, trong rất nhiều khía cạnh của cuộc sống,
rằng người ta lợi dụng điều đó bởi vì chúng ta trở nên quá dễ bị tổn thương
trước những điều mình thích và không thích đến nỗi các doanh nhân nắm quyền kiểm soát
và họ tạo ra những điều thích và không thích trong đầu chúng ta, và nhồi nhét các ý tưởng mỗi ngày.
Ta đã thấy điều đó, cách họ làm điều đó,
qua truyền hình, qua báo chí, qua cái này, cái kia.
Vậy nên sau đó các con nói, “Bây giờ, tôi thích cái này”.
Nhưng sự yêu thích này đến từ đâu
chính là định kiến đã được đưa vào đầu các con.
Vậy nên các con là nô lệ của định kiến đó.
“Tôi chỉ thích hoa hồng và tôi không thích bất kỳ loài hoa nào khác”.
Nhưng tại sao? Tại sao các con không thích bất kỳ loài hoa nào khác?
Và vì những điều như vậy, bất cứ thứ gì chúng ta có, chúng ta đều bỏ lỡ niềm vui sướng.
Vậy nên phần thứ hai phải là, “Hãy thưởng thức mọi thứ.”
“Tại sao tôi lại ở đây?
Nơi này chẳng phải là một nơi thoải mái chút nào, vậy tại sao tôi lại ở đây?”
Để thưởng thức lẫn nhau.
Để thưởng thức sự hiện hữu của chính các con.
Càng có nhiều sự phân tán bên ngoài, lôi cuốn bản ngã và định kiến của các con,
tâm trí các con càng bận rộn với điều đó,
thì các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Vậy hãy đến với định kiến khác vốn rất vi tế
rằng, “Tôi là người Anh”, hay “Tôi là người Mỹ”,
hoặc thậm chí “Tôi đến từ Derbyshire”, và rồi “Tôi đến từ quận khác”,
và rồi “tốt hơn là lập một nhóm”.
Việc chia nhóm bắt đầu.
Theo một cách vi tế, đó là một loại bất an.
Vậy nên chúng ta bắt đầu tụ tập.
Động vật làm điều đó rất thường xuyên, chúng phải làm vậy
bởi vì cảm giác bất an của chúng khá nhiều.
Và rồi con người cũng làm vậy -
nhưng các vị thánh thì không, các thiên thần thì không.
Họ không lập [nhóm] bởi vì họ không có quốc tịch.
Quốc tịch cũng là một định kiến.
Họ không thuộc về bất kỳ nơi nào, bất kỳ quốc gia nào.
Vậy nên bây giờ những ai đã đến bằng máy bay, đã phải đến,
bởi vì từ mỗi quốc gia có một chuyến bay mà họ đi đến,
phải biết một điều – rằng bây giờ chúng ta đã hạ cánh,
và tất cả chúng ta đều là các Hành giả Sahaja ở đây, và hãy quên đi đất nước của các con.
Hãy quên chúng đi và hòa mình với những người khác.
Làm ơn đừng lập nhóm. Không cần thiết phải lập nhóm chút nào cả.
Vì vậy, Mẹ yêu cầu các con rằng trên xe buýt, bởi vì nó bắt đầu từ sân bay
các con bắt đầu hình thành các nhóm và điều đó tiếp diễn cho đến khi các con trở về.
Mẹ nghĩ sẽ là một ý tưởng hay để phá bỏ điều đó, và để mọi người ngồi
cùng nhau từ các quốc gia khác nhau và các quốc tịch khác nhau.
Và nói chuyện với nhau, cố gắng biết về nhau,
cố gắng tìm hiểu về nhau.
Không chỉ những gì các con biết từ báo chí,
mà là những vấn đề khác nhau của Sahaja Yoga,
những vấn đề của Sahaja Yoga ở một quốc gia cụ thể là gì,
điều gì xảy ra ở một quốc gia cụ thể.
Điều tồi tệ nhất là định kiến về việc đọc sách nữa.
Đọc mà không có ánh sáng thì vô ích,
và một số người vẫn có thói quen
ghi nhớ điều gì đó họ đã đọc
và đại loại là khoe khoang như người ta nói.
Tốt hơn là lắng nghe người khác. Hãy để người khác nói.
Trong Sahaja Yoga các con sẽ thảo luận về chủ đề gì?
Mẹ không biết, làm sao các con có thể thảo luận về bất cứ điều gì?
Bây giờ các con thấy cái này là một vật màu xanh lá cây.
Bây giờ, các con có thể thảo luận gì về điều này?
Các con sẽ nói, “Được rồi, nó màu xanh, nhưng… có cái gì đó”.
Rồi người khác nói, “Không, cái này màu xanh, nhưng…”.
Người ta có thể tiếp tục như vậy, một cách điên rồ.
Không cần phải thảo luận trong Sahaja Yoga.
Mẹ thực sự không biết chúng ta sẽ thảo luận điều gì. Các con biết mọi thứ,
các con biết Kundalini đi lên như thế nào, các con biết các luân xa được làm sạch như thế nào,
các con biết làm thế nào để có được sự khai ngộ, tất cả các con đều biết ai là ai, ai bị tắc,
cái gì, và các con biết điều đó ảnh hưởng như thế nào.
Bây giờ, nếu đó là thực tế, nếu đó là sự thật, đó là bản chất của nó,
chúng ta sẽ thảo luận gì về nó?
Các cuộc thảo luận đã kết thúc rồi.
Các con là những người có tri thức, các con là những người hiểu biết. Các con có kiến thức.
Nhưng kiến thức mà các con có được chia sẻ bởi tất cả các con.
Nhiều nhất là, các con có thể nói về những trải nghiệm của mình,
các con có thể nói về các mối quan hệ của mình, các con đã thưởng thức như thế nào.
Nhưng không có gì để thảo luận trong Sahaja Yoga.
Mẹ đã nghe về những người đang thảo luận.
Mẹ thực sự không biết làm sao có thể có một cuộc thảo luận về Sahaja Yoga.
Mẹ sẽ rất vui được biết, nếu các con có thể nói cho Mẹ,
làm thế nào chúng ta có thể thảo luận về Sahaja Yoga.
Vì vậy chúng ta phải nhớ rằng bất cứ điều gì chúng ta nói, chúng ta nên nói
về những trải nghiệm của chúng ta, về sự thưởng thức, hạnh phúc của chúng ta, mọi thứ.
Và không thảo luận và phân tích nó, bởi vì điều đó sẽ giết chết niềm vui sướng hoàn toàn.
Không có niềm vui sướng trong đó.
Thảo luận chỉ là cố gắng thể hiện rằng con biết rõ hơn người khác,
hoặc con có thể đưa ra một ý kiến khác. Trong Sahaja Yoga không có ý kiến khác.
Nếu ai đó bị Nabhi, người đó bị Nabhi, con có thể có ý kiến khác nào?
Vậy thì chúng ta hãy chấm dứt các kiểu tranh luận và thảo luận và những thứ tương tự.
Có lẽ ai đó đi chệch hướng, có lẽ vậy.
Nhưng tất cả các con đều biết người đó đang đi chệch hướng, vậy thảo luận về điều đó để làm gì?
Tất cả các con đều biết những gì người đó nói là chệch hướng, nên không sao cả.
Các con đi đến kết luận: “Vâng, chúng con biết, chúng con biết, chúng con biết”.
Nhưng để thảo luận về nó thì không cần thiết.
Một khi các con biết và điều đó nằm trong nhận thức của các con, Paramchaitanya sẽ lo liệu việc đó
và các con sẽ không phải bận tâm chút nào
về cách sửa chữa, cách hàn gắn, hay phải làm gì.
Đó không phải là việc của các con. Các con cứ phó thác cho Paramchaitanya và mọi việc sẽ ổn thỏa.
Vậy nên chúng ta đã đến đây vì đất nước này đã được ban phước rất nhiều
bởi rất nhiều vị thánh và các yogi, và các con có thể thấy điều đó ở con người nơi đây, họ như thế nào.
Và đó là lý do tại sao, bất chấp mọi sự nghèo đói, bất chấp mọi sự bất tiện,
và bất chấp thực tế là họ không biết đến bất kỳ điều gì vĩ đại của phương Tây,
họ cũng không bận tâm.
Ta đã đến Nga, tất nhiên nước Nga rất tuyệt vời và rất nhiều người đã đạt được Sự Khai ngộ.
Và Ta thực sự ngạc nhiên về cách những người này đến với Sahaja Yoga
và chấp nhận nó. Nhưng có một phần rất buồn cười,
mà Ta muốn nói là, giống như những người dân làng ở đất nước này.
Những người vẫn chưa trưởng thành lắm sẽ không đến với Sahaja Yoga như vậy,
nhưng sự khác biệt trong tính cách của họ thực sự đáng chú ý,
bởi vì - các con đi bằng taxi.
Người lái taxi nói: “Bà có mang theo thuốc lá Marlboro không?”.
Ta nói: “Đó là cái gì? Ta chưa bao giờ biết về nó”.
“Không, nếu bà có một điếu thì chúng tôi sẽ chở bà miễn phí, hoặc chúng tôi sẽ lấy giá rất rẻ”.
Nhưng một người Ấn Độ sẽ không bao giờ nói điều như vậy, anh ta không biết tất cả những thứ này,
anh ta không bận tâm.
Nhưng nếu là một người lái taxi Ấn Độ đang đi, anh ta sẽ nói,
“Bạn có mang theo tấm hình nào của Mataji không?”.
Đó là một sự khác biệt lớn!
Ở mọi khía cạnh, Ta thấy rằng điều khác này -
giống như có những người dân làng ở đây, những người không phải là các Hành giả Sahaja,
nhưng họ tôn trọng, họ tôn trọng vị thánh.
Đối với họ, vị thánh quan trọng hơn bất cứ điều gì khác.
Không ai sẽ hỏi xin các con bất cứ điều gì – không bao giờ!
Ngay cả khi các con muốn cho họ, họ cũng sẽ không nhận.
Họ có thể lừa các con, một số người bán hàng,
nhưng họ sẽ không bao giờ đòi hỏi các con rằng: “Cho tôi cái này, cho tôi cái kia”,
điều đó là không phải phép.
Vì vậy, về cơ bản Ta nghĩ rằng có một sự khác biệt mà chúng ta nên hiểu,
rằng chủ nghĩa vật chất hoạt động nhanh hơn nhiều ở phương Tây so với ở Ấn Độ, nhanh hơn nhiều.
Và người ta phải cẩn thận về điểm đó. Bây giờ Ta đang đưa các con đến điểm đó -
rằng, liệu chúng ta có đang lạc lối vào chủ nghĩa vật chất không?
Tất nhiên các con biết Ta là một người mua sắm tuyệt vời,
Ta phải đi mua sắm, mua sắm, mua sắm, mua sắm.
Và Ta mua sắm cho tất cả các con, và chắc chắn là Ta đã đi mua sắm.
Nhưng sự khác biệt giữa việc mua sắm của Ta và việc mua sắm của rất nhiều người là thế này –
rằng nếu Ta đi mua sắm, Ta sẽ đến đó
bởi vì Ta biết Ta sẽ mua được những món đồ rẻ hơn nhiều, tốt hơn nhiều.
Tất cả những thứ tốt đẹp sẽ có sẵn ở đó bởi vì Ta ở đó – Ta chắc chắn về điều đó;
và tất cả những loại chất lượng tốt nhất sẽ có sẵn rất dễ dàng,
và rằng Ta sẽ có thể mua được những món đồ
cho mọi người, bởi vì Ta sẽ nhớ tất cả những người mà Ta phải mua cho họ.
Chuyện luôn xảy ra như vậy.
Khi Ta đi mua sắm, ngay cả khi Ta phải đối mặt với bốn trăm người,
Ta vẫn mua được những món đồ ở đó một cách ổn thỏa. Đó là lý do tại sao Ta phải đi.
Được rồi, nếu các con phải đi thì các con phải suy nghĩ, “Chúng ta sẽ mua gì?”.
Ta thấy các Hành giả Sahaja hầu như luôn luôn sẽ mua
đồ cho những người không phải là Hành giả Sahaja, luôn luôn là vậy, hầu hết là vậy.
“Con đang mua cho mẹ con, chị gái con, những người chống lại Sahaja Yoga”.
Tại sao các con lại mua cho người chống lại Sahaja Yoga?
Ngay cả khi họ có thể là những người thân cận nhất của các con,
các con có nghĩ rằng họ xứng đáng với điều đó không?
Vì vậy, chúng ta phải biết rằng chúng ta là một cơ thể,
và cũng như bàn tay này phải chăm sóc bàn tay kia,
khi chúng ta đi mua sắm hoặc làm bất cứ điều gì, chúng ta phải luôn suy nghĩ
xem chúng ta sẽ mua gì cho các Hành giả Sahaja khác.
Tất nhiên, Ta đã nói với các con rằng, trừ khi và cho đến khi ai đó là chị em của các con
qua nghi thức rakhi hay bất cứ điều gì, các con không cần phải tặng quà.
Nhưng phụ nữ có thể mua cho phụ nữ, đàn ông có thể mua cho đàn ông.
Chỉ cần hiểu một điều nhỏ này –
rằng vật chất là để thể hiện tình yêu của chúng ta, thế thôi.
Nó không có ý nghĩa nào khác. Ta không tìm thấy bất kỳ ý nghĩa nào trong đó.
Vì vậy, thay vì mua cho… khi chúng ta, mọi người đi du lịch từ đây
họ đi như những thương nhân, Ta đã thấy vậy. Tất nhiên các con đến cũng như những thương nhân –
nhưng đó là điều gì đó thuộc về Dharma. Nhưng khi các con đi từ đây, các con đi như những thương nhân,
và các con đang mua cho ai?
Các mối quan hệ của các con không còn với bất kỳ ai khác ngoài các Hành giả Sahaja,
và chỉ các Hành giả Sahaja mà thôi.
Cho dù họ là người Ấn Độ,
người Anh, người Trung Quốc, người Thụy Sĩ, người Pháp, người Tây Ban Nha,
người Đức, bất cứ điều gì họ có thể nghĩ đến, họ là các Hành giả Sahaja,
và họ được sinh ra ở vùng đất mà chúng ta gọi là Vương quốc của Thượng đế.
Vì vậy, hãy cẩn thận về điểm này.
Hôm nay là ngày đầu tiên, Ta muốn giải thích cho các con mọi thứ theo cách
để các con nhớ rằng chúng ta đang trong một cuộc hành hương,
và tất cả chúng ta nên có thể phát triển sự nhận thức của mình.
Nếu các con không thể phát triển sự nhận thức của mình thì thật vô ích.
Một khi các con bắt đầu suy nghĩ như vậy, các con sẽ ngạc nhiên
về việc các con sẽ đạt được bao nhiêu và gặt hái được bao nhiêu.
Thực sự không có những điều nên làm và không nên làm trong Sahaja Yoga,
và Ta không nghĩ rằng chúng ta có nhiều kỷ luật, dưới bất kỳ hình thức nào.
Nhưng chính Sahaja Yoga bằng cách này hay cách khác rèn giũa các con,
Ta không cần phải nói với các con bất cứ điều gì. Nó giống như ngọn lửa,
nếu các con đưa tay vào lửa, nó sẽ đốt cháy các con, dù các con có thích hay không.
Cũng theo cách đó, nếu các con làm bất cứ điều gì không Sahaj, các con sẽ phải trả giá cho điều đó.
Vì vậy, các con biết chắc chắn rằng các con không muốn đánh mất những rung động năng lượng của mình,
các con không muốn trở nên bất hạnh.
Nhưng lần này với sự thấu hiểu sâu sắc hơn và lòng tôn kính
đối với Spirit của các con và sự tiến triển của các con,
các con phải có một thái độ rất vui vẻ, nghiêm túc.
Ta chắc chắn rằng lần này tất cả các con sẽ chỉ thưởng thức Spirit của mình.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.